数据的分类：

      结构化数据：有固定类型或者有固定长度的数据
        lucene           例如：数据库中的数据（mysql,oracle等），元数据（就是windows中的数据）

      结构化数据的搜索方法：
                   数据库中数据通过sql语句可以搜索

                   元数据（windows中的通过windows提供的搜索 栏进行搜索）

 

      非结构化数据：没有固定类型和固定长度的数据
                   例如：word文档中的数据，邮件中的数据

      非结构化数据搜索方法：
                   Word文档使用ctrl+F来搜索

      顺序扫描法：
ctrl+F中是使用的顺序扫描法，拿到搜索的关键字，去文档中，逐一匹配，直道找到和关键字一致的内容为止。

                            优点：如果文档中存在要找的关键字，就一定能找到想要的内容

                            缺点：慢，效率低

      全文检索算法（倒排索引算法）：
                            将文件中的内容提取出来，将文字拆分成一个一个的词（分词），将这些词组成索引（字典中的目录），搜索的时候先搜索索引，通过索引找到文档，这个过程就叫做全文索引

        

         分词：去掉停用词（a,an,the,的，得，嗯，呵呵，啊）等。因为搜索的时候这些词没有意义，将橘子拆分成词，去掉标点符号和空格。

         优点：搜索速度快

         缺点：因为创建索引需要占用磁盘空间，所以这个算法会使用掉更多的磁盘空间，这是用空间换时间

 

拆分示例：

         结构化数据：有固定类型或者有固定长度的数据

 

         灰色是去掉的分词

        

         相同的词去掉：

                   结构

                   结构化

                   数据

                   有

                   固定

                   类型

                   或者

                   有

                   固定

                   长度

                   数据
--------------------- 
作者：DeBugggggggggg 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/u013294097/article/details/89599517 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！